![avatar](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2026 openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
| 2026/2/3 | V1.0     | K-NET测试报告撰写 | @wujunjie |

关键词： K-NET,dpdk

摘要：K-NET测试报告


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
| /      | /        | /        |

# 1     特性概述

K-NET提供高性能用户态协议栈，标准socket接口，业务无感知适配；业务可以使用K-NET高性能协议栈快速适配进行性能加速。

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
| K-NET | 2026.1.29 |   2026.1.30           |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 服务器 |  鲲鹏920  |      |
|  OS  |   openEuler 22.03 (LTS-SP4)  |      |
|  网卡  |  SP670  |      |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

K-NET特性，共计执行123个用例，主要覆盖了基础功能测试和性能测试测试，发现问题已解决，回归通过，无遗留风险，整体质量良好；或者表格的方式进行说明

| 测试活动 | 测试子项 | 活动评价 |
| ------- | -------- | ------- |
| 功能测试 | 配置项测试 |  通过    |
| 功能测试 | 信号退出测试 | 通过     |
| 功能测试 |  多进程场景测试    | 通过      |
| 功能测试 |  硬件卸载特性    | 通过      |
| DFX专项测试 | 性能测试 |    通过  |
| DFX专项测试 | 可靠性/韧性测试 | 通过 |
| 资料测试 |  资料测试   |  通过       |

## 3.2   约束说明



## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 问题级别 | 影响分析 | 规避措施 | 历史发现场景 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ---------- |
|      |          |          |          |          |          |            |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   |     0     |   0   |   0   |  0  |    0   |
| 百分比 |  0%  |   0%   |  0%    |  0%    |   0%     |

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试
*开源软件：主要关注开源软件升级后的变动点，继承特性由开源软件自带用例保证（需额外关注软件包提供可执行命令、库、服务功能）*
*社区孵化软件：主要参考以下列表*

### 4.1.1 继承特性测试结论

不涉及

### 4.1.2 新增特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
| --- | ----------- | :--------: | --- |
| 1| K-NET单进程劫持 | <font color=green>■</font> |   |
| 1| K-NET多进程劫持 | <font color=green>■</font> |   |
| 1| K-NET单进程虚机场景 | <font color=green>■</font> |   |
| 1| K-NET多进程虚机场景 | <font color=green>■</font> |   |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

## 4.2 兼容性测试结论

不涉及

## 4.3 DFX专项测试结论

### 4.3.1 性能测试结论

| 指标大项 | 指标小项 | 指标值 | 测试结论 |
| ------- | ------- | ------ | ------- |
| redis性能测试  |    单进程1000并发get      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    单进程1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    多进程1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    多进程1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    主从1000并发get      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    主从1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    集群1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |
| redis性能测试  |    集群1000并发set      |   高于内核70%  |    通过    |

注：920B机器单进程redis场景，实测300%加速比

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|  可靠性测试  |  K-NET劫持redis不断重启打流       |  通过        |

### 4.3.3 安全测试结论（开源前安全和ICSL内部测试）

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
| 端口扫描 | 开放端口检查服务扫描近端网口/业务网口，扫描出的端口均为必须使用的端口 | GO |
| 主机漏洞 | 主机漏洞扫描，经过扫描，确认无问题 | GO |
| 协议DOS | 构造大量分片报文或畸形报文对设备进行攻击，观察设备业务运行状态，CPU、内存等是否存在异常 | GO |

## 4.4 资料测试结论
不涉及

## 4.5 其他测试结论

不涉及

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ |
|  K-NET    |    123        |    通过          |    0         |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

后续测试需要关注点(可选)

# 6     附件

*此处可粘贴各类专项测试数据或报告*

 



 

 